Размещая дочерние элементы относительно
других представлениям одного уровня,
можно добавить ограничения
на их расположение.
Например, одно текстовое представление
должно быть выше другого,
или одно изображение должно быть
слева от другого текстового представления.
Все эти ограничения напоминают мне
рассаживание гостей
на званном ужине.
Намечается вечеринка в честь
дня рождения, поэтому
давайте посмотрим план рассадки гостей
на ней.
Мы пригласили всех этих людей на
ужин, но существуют ограничения
на то, кто где хочет сидеть.
Кто-то должен сидеть рядом
со своим лучшим другом.
Других людей
можно назвать заклятыми друзьями.
Поэтому они, возможно, не захотят
сидеть рядом.
Принимая все это во внимание,
я пришла к этому макету.
Здесь Кунал, Бен и Кагур.
Натали, Лайла и я здесь внизу, а
Эмми, Омоджу и Дженни в этом углу.
Смогли бы мы создать эту рассадку
в XML, используя текстовые представления и
относительное расположение?
Мы знаем, как располагать
представления в углах.
Текстовое представление Лайла
будет выровнено
Текстовое представление Дженни
по базовому левому и нижнему краю.
Для Бена выравниваем по
базовому верхнему краю.
Мы предполагаем, что
базой является полная ширина и
высота экрана, и устанавливаем
соответствие по ширине и высоте.
Итак, вернемся к Бену.
Он выравнивается по верхнему краю
базового элемента.
Мы также хотим центрировать
его по горизонтали.
Раньше можно было бы назвать эти
три представления привязками.
Потому что все остальные располагаются
по отношению к этим людям.
Эти люди не будут двигаться, независимо
от того, где сидят все остальные.
Давайте добавим еще одного человека.
Здесь у нас Кунал,
который находится слева от Бена.
Но как это выразить в XML-коде?
Нет конкретного атрибута, который
указывает, что представление
должно быть слева
от представления Бена.
Все имена атрибутов для
Android являются общими,
поэтому работают для
любых случаев использования.
Мы хотим расположить Кунала
слева от Бена, но
мы не знаем ни одно из существующих
имен атрибутов, которое может это сделать.
К счастью,
относительный макет имеет атрибут
android: layout_toLeftof.
Это означает, что текстовое
представление Кунал
должно быть слева
от некоторого представления.
А чтобы указать представление,
мы используем идентификаторы.
Можно присвоить идентификатор
любому представлению.
Они не должны быть специально
адресованы относительному макету.
Они могут быть расположены в
относительном или линейном макете или
в любой другой группе представлений.
Для текстового представления Бен
можно добавить атрибут android:id.
Значением будет идентификатор.
Формат начинается с символа @. @
относится к ресурсу в приложении Android.
Мы также видели этот символ @
для ссылок на изображения в приложении.
Например, в приложении Drawable.
Затем мы указываем тип ресурса.
В данном случае
типом ресурса является идентификатор.
Мы также добавим символ плюс,
поскольку впервые
объявляем этот идентификатор.
Затем идет косая черта и
имя представления.
Это имя, которое мы выбираем для
текстового представления Бен.
Назовем его ben_text_view.
Основные требования:
имя не должно содержать пробелы.
Вот почему мы используем
здесь символы подчеркивания.
Имя должно начинаться с буквы и
не может содержать никакие
непонятные символы пунктуации.
Цифры можно использовать.
В данном случае мы присваиваем Бену
идентификатор ben_text_view.
Так мы сможем ссылаться на него позже.
В представлении Кунал мы можем добавить
атрибут layout_toLeftof и
указать, что оно должно быть слева от
представления Бен.
Мы ссылаемся на идентификатор
представления Бен, используя @id.
Тут не нужно использовать символ плюс,
потому что мы уже определили
этот идентификатор.
Мы во второй раз
используем идентификатор.
Назначая идентификаторы для представлений,
убедитесь, что они уникальны.
Обычно выбирается что-то связанное с
контентом представления.
Таким образом можно
разместить Кунала слева от Бена.
Теперь, например,
расположим Омоджу выше Дженни.
Поскольку мы собираемся
ссылаться на Дженни,
нужно создать идентификатор для Дженни.
В представлении Дженни мы указываем
этот атрибут
и присваиваем ему это значение.
Имя идентификатора — jennie_text_view.
В представлении Омоджу
мы добавляем этот атрибут.
Он указывает, что Омоджу надо
расположить выше jennie_text_view.
Это тот идентификатор, который
мы создали здесь.
Посмотрим на макет XML.
У нас есть относительный макет с
шириной и высотой match_parent.
Затем есть представление lyla_text_view.
Оно выравнивается по левому нижнему
углу базового элемента, что
мы и видим здесь.
Затем есть представление jennie_text_view.
Оно выравнивается по правому нижнему
углу базового элемента.
Вот тут.
Затем есть представление ben_text_view.
Оно выравнивается по верхнему
краю базового элемента.
А также центрируется по горизонтали.
Это представления-привязки, и
теперь можно располагать
другие представления вокруг них.
Для каждого из представлений
я уже добавила идентификатор.
Это идентификатор представления Бен.
Теперь можно разместить
представление Кунал слева от Бена.
Я выравниваю Кунала
по верхней границе базового элемента
и слева от представления Бена.
Тут я использую идентификатор
представления Бена.
Расположим
представление Омоджу над Дженни.
Омоджу выравнивается по правому
краю базового элемента и
выше представления Дженни.
Хорошо.
Итак, больше друзей
правильно расположены в этом макете.
В примечаниях инструктора ниже
есть ссылка
на XML Visualizer, где уже есть
некоторый исходный код.
Двигаемся дальше и изменяем XML, чтобы
сделать
желаемый макет для всех.
Некоторые из представлений уже
расположены неправильно,
поэтому вам нужно их исправить.
Кстати, мы только что представили
множество новых атрибутов.
Но вы не должны
запоминать их.
Вы можете посмотреть их в любое время.
Можно просто просмотреть
параметры относительного макета.
Если нажать на первую ссылку,
откроется необходимая документация.
Это все атрибуты XML, которые можно
использовать для дочерних представлений
в относительном макете, чтобы
он знал, как их расположить.
Вот некоторые, которые вам
уже знакомы.
Layout_above, alignParentbottom,
alignParentright и так далее.
Отметим, что для
целей обучения XML Visualizer
может поддерживать не все эти атрибуты.
Тем не менее, при разработке
приложения в Android Studio вы
сможете использовать все эти атрибуты.